دقیقا توی این منطقه است
منطقه قلب آسیا
این خودش بحث های مبسوطی رو میتلبه
و این که حالا مثلا این جغرافیدانان سیاسی
در رابطه با قلب جهان چی گفتن
حتی اونو هم نقده هایی که به دیدگاه های اونو هم وارد هست
در این رابطه
و این که قلب واقعی جهان منطقه ماست رو باید بیشتر توضیح داریم
من این نکته شاید لازم باشه جنب مستاد توضیح بدم
خدمت شنونده ها
اونم اینه حالا ما ها که بیشتر در دانشگاه هستیم
بین جوان ها هستیم
همیشه این سوال از ما میشه
چرا منطقه ما همیشه کانون این تحولات و درگیری ها و این ها بوده و هست
شاید این که از دلائل عمده این که شما باید اشاره میکنید
همین مسئله است
یعنی ما در یک موقعیت جهانی و جغرافی واقع شدیم
که خلاصه استقبال و دشمنان چشمه تمه داره به این منطقه
حالا دلائلش متدده که حالا از این تحولی میفرمایید
هم به لحاظ دسترسی به اقیانوس ها دریه ها
بحث انرژی هست
منابعی
منابعی که فرمایید این که
مرکز آلمیت
خود این موقعیت مهمه و همشه این تنگه هایی که وجود داره
این تنگه ها امروز میبینیم چقدر سرنویسازه
حالا این رو من توضیح میدم
این نکترم بگیم که
در واقع
این منطقه
از دلائل اهمیتش
این هستش که تحولاتی که در اون اتفاق میفته
جنبه جهانی پیدا میکنه
نکشم انقلاب اسلامیه دیگه
خود موقع انقلاب اسلامی
در واقع بزرگترین تحولیه که
در عصر جدید
اون بحث تودنی هم که در اقتدار مطرح کردیم
دوباره ارتباط با
همین بحث پیدا میکنیم
بله خیلی ممنونم و چکرم جنب استاد
تا اینجا که خیلی نکات
دقیق و در واقع
علمی و راه بردی رو اشاره کردید
و خیلی استفادی کردیم
و امیدوارم شنواندامونم با ما همراهی کرده باشن
و از این بحث لذت برده باشن
این که ما بفهمیم در کجای دنیا
واقع شدیم و این تحولاتی در رخ میده
واقعا چه دلائلی داره که ایک از دلائلش
بحث موقع ترابوردی است
نکته بسیار مهمی است فرصتی رو میگیریم
از اتاق فرما برمیگردیم
بحث ما با جناب استاد ملکو جان همچنان
ادامه داره
در باغر تاریخ
من در تو میبینم
خرشید فردا را
من با تو میخوهم
فردای دنیا را
تا در تنم جانیست
میخوهم اتت جان
هر لحظه میخوانم
پایند با دیران
بسم الله الرحمن الرحیم
و بیه نستین
با سلام و عرض عدب خدمت شما
شنوندگان عزیز برنامه ی پرسومان انقلاب
با یک دیگه از برنامه ی پرسومان انقلاب
و از برنامه های معرفی کتاب در باب انقلاب اسلامی ایران
در خدمت شما عزیزان هستیم
در این برنامه قصد داریم
کتاب انقلاب اسلامی و ریشه های آن
برمهور وسیعتنامه حضرت امام خوانینی رحمت الله علی
تعلیف آقای علی ازخر باغانی
رو خدمت تون معرفی کنیم
این کتاب که بر اساس وسیعتنامه سیاسی
الهی حضرت امام
تنظیم شده
به مباحث مختلفی پرداخته
همچنان تعریف انقلاب
تعریف اسلام و انقلاب اسلامی
و همچنین پیریزی نظام
برمهور امامت و ولایت
محلف در این اثر
علل و انگیزه های شکیری انقلاب اسلامی
و همان ریشه ها را مورد بحث قرار داده
و به طور خاص مهور های دینی
سیاسی و اقتصادی را
در ریشه های انقلاب اسلامی
بحث کرده است
و همچنین
محیط انقلاب اسلامی
و امتیاز آن
از سایر انقلاب هایی
که در جهان روختاده را مورد عرضیابی
قرار داده
و همچنین
یکی از بخش های مهم
این کتاب اقتصاد دارد
به عوامل گسترش انقلاب
نخش تبلیغات در ایجاد گسترشان
و رهبری امام و روحانیت
نمیسنده
ریشه های انقلاب را
این موارد بیان کرده است
ریشه های دینی انقلاب
ریشه های
سیاسی
انقلاب
و ریشه های اقتصادی انقلاب
در ریشه های دینی
انقلاب
وی با الهام
از نظریات حضرت امام و شهید متحریر
ریشه های دینی انقلاب را
مهمترین
آمل شکیری انقلاب
معرفی میکند و مقصود از
انگیزه های دینی به نظر وی
جریه دار شدن احساسات
مذهبی مردم
بیتوجهی و مذهب اصولی رژیم
شاه و دین زدائی
رژیم ستم شاهی میباشد
در بخش
ریشه های سیاسی انقلاب
معلف امدتن روی وابستگی
ایران به خارج استخراج
معادن ایران و استفاده از آن به وسیله
خارجی ها تیه
یک سری قراردادهای ظالمانه
و مهمتر از همه قضیه کپتلاسیون
تأکید کرده که هر کدام
آملی در تحریک مردم علیه رژیم
شاه و در نهایت ایجاد
انقلاب اسلامی بود است
در بحث ریشه های
اقتصادی انقلاب
معلف این اثر
با استناد به حوادث تاریخی نظیر
امتیاز توتون که موجب شورش
عمومی علیه دولت انگلستان و اعلام
فتوای تحریم از
سوی مراجع معظم گردید
نقش مسائل اقتصادی را
در ایجاد انقلاب اسلامی
مورد تحلیل قرار داده است
نمیسنده در این اثر
زمن پرداختن به ماهیت
و حوییت انقلاب مهمترین شاخص
آن را در اسلامی بودن
و مردمی بودن آن
بیان می کند
و همینطور عوامل
گسترش و صدور انقلاب
نقش تبلیغات و روحانیت
را در این اثر مورد ارزیابی
و بررسی قرار داده است
با تشکر از شما
شنوندگان عزیز که با معرفی کتاب
انقلاب اسلامی و ریشه های آن
برمحور وسیعات نامه حضرت
امام خمین رحمت الله علیه
تعلیف آهایی علی از خر باغانی
از انتشارات دفتر نمایندگی
مقام محضر رحبری
در دانشگاه شهید بشتی همراه ما بودید
شما عزیزان را تا برنامه پعدی
خدایی بزرگ بسپارم
خدا نگهدارتان
پرسمن
www.radio-maarif.ir
بله ممنون
مچکرم از تجاوات میرخلیلی که به معرفی
کتاب پرداختن انشاله کتاب هم مورد استفاده
شما قرار بگیره و اما
ادامه بحث و اگر جناب
مستای جنمندی دارید نسبت به بحث
در واقع موقعیت رحبردی
بفرمید و از زبون شما بشنبید
بله ما
در واقع در رابطه با
موقعیت رحبردی منطقه
دلائل مختلفی داریم
حالا در یکی از این دلائل
گفته شد که خود بحث
موقعیت و جایی که این منطقه
نسبت به سایر مناطق جهان
واقع شده
این رو توضیح دادیم
و موقعیت مرکزیش رو گفتیم
رابطه با اهمیت رحبردی
این منطقه وجود داره
داشتن نقاط رحبردی
متردده
شما هم اشاره کردید در بحث قبلی
مثلا فرض کنید که
اهمیت جهانی تنگه هرموس
و همینطور
جزائر
سگانی ایرانی
که حالا هر کنو از اینو باید توضیح داد
یا مثلا تنگه بابلمنده
که امروز جلوی در کانون
توجه بابلمنده
توجه تحملات بین الملل قرارده
حتی کانال سویز
چون یه طرفش در آفریقاست
در واقع
یک طرفش در آسیاست
بحث کانال سویز
و
ما در مورد اهمیت
جهانی هر یک از این
آبراها
بیشتر بگیم یا حالا جزائر
و اینا کاملا واقع فرسیده
یعنی تحولاتی که تحت و شعاع
این مسائل
قرار میگیره
و خب ببینید
در اختیار
داشتن هر یک از این نقاط راه بردی
یک مذیعیت قاطع
برای اون کشوره
این تأثیر منطقی
و بینعملش
بستگی داره به نیاز جهانی
به عبور از اونجا
مثلا درصد قابل توجه از کشتی های
تجارت امروز جهانی
که از بابلمنده
اتفاق میفته
یا بحث نیاز جهانی
به انرژی
منطقی خلیج فارس
که روزانه
میلیون ها بشکه
نفت از این
آب راه عبور میکنه
علا رقم این که حالا تلاش های زیادی صورت گرفته
بعضی از کشورها مثلا
به گونه وابستگی خودشون رو
بخوان به تنگی هرموس
کاهش بدن
ولی این تلاش ها قرین موفقیت
نهایی برای اونها نبوده
زمین این که حالا
ماهیت سلاح های جدید به گونه یه که
دور و نزدیک دیگه خیلی
شاید نمیشناسه
یعنی اونها نمیتونن به استلاح
به صورت کامل
فرض بکنن
وابستگی خودشون به مسائل
جغرافی و منطقه رو از بین ببرند
با هر گونه تلاشی
که در این رابطه
انجام میدن
یا فرض کنید که
همه کشتی هایی که وارد خلیج فارس
یا خارج خلیج فارس میشند
و به ویژه نفت کشت ها
و غیره بایست از کنار جزائر
ما بگذرند
یعنی چاره جز این
برای اونها وجود نداره
و یا مثلا
مباحثی که در رابطه
سایر آباراهای منطقه
این منطقه بر صورت
مختصات جغرافی هایی زیادی داره
و همین اون رو
در کانون تحولات
بین المدلی قرار داده
فرمودید که وقت فرصت
زیادی برای این برنامه نداریم
و حالا من
مجموعه نقاطی
رو خدمت شما گفتم که
اهمیت راخ بردی منطقه
ما رو نشون میده میشه
بیشتر اینها رو توضیح دار
حالا انشاءالله در برنامه های بعدی
بیشتر رخیب نداریم
خیلی منمونم
امریکایی هم خیلی تلاش میکردن
و استقبال که منطقه ها رو یه جوره
حیات خلوت خودشون بکنن
کمان که البته تا پیش از این هم
انگلیسی ها اینجا مستقر بودن
و همون خب با زور انقلاب اسلامی
و با جریان های مقامت در منطقه ورق
کاملا برگشته
و امروز دست برتر
با جریان مقامت
دقیقا یعنی تحولات
اینی واقعی در حال اتفاق افتادن
در منطقه بوده
تا کنون توانسته
قدرت خودشون رو نشون بده
و در سراسر این
منطقه بزرگ و مطمئنن
تحولاتی که در اینجا روخ میده
و روخهاداد
خواهد توانست بر سرنوشت جهانی
تأثیره
و انقلاب اسلامی
یک آمل بسیار مهم و تأثیر گذاره
که ظهور کرده و
این تأثیر گذاری رو
در آینده بیش از پیش نشون خواهد
بله امروز هم به امدالله پجواک
و باستاب انقلاب رو در
سطح منطقه و در واقع
جهان بیلیمند شاهد هستیم
و امیدوار هستیم که انشالله
این اتفاق کمکان بیفته
و جریان مقامت
و جریان انقلاب اسلامی
اختصانقات جهان رو بگیره
و انشالله کمی ترم خواهد شد
خیلی ممنون سپاس گذارم از حضور جناب
ملکوتیان در این برنامه
خیلی استفادی کردم از نکاتشون
و سپاس گذارم از شنوانده محترمی که
ما رو همراهی کردن به
3553 پیمک بزنید
سآلات خودتون رو برام ارسال کنید
انشالله بتونیم با مشارکت شما
برنامه خوبی رو تقدم شما خوبان کنید
و خدا قبط میگم به تقیید کنید خوب
برنامه جنابای عبدالله جوادی
و همه همکارانمون در تولید و پخش
رادیو مهارف خدایی چنان کن سرانجام کار
تو خوشنود باشی و ما رستگار
التماس دعا و خدا نگهدار
موسیقی
سرعت
دقت
حیجان
در مسابقه اصر جوانی
آفرین
اموزنه بیوزنه صحیح
در امتیاز گرفت
نشان
شادابی و سرگرمی
در مسابقه
اصر جوانی
مسابقه برای جوان شاداب ایرانی
شنده تا پنج شنبه هر هفته
ساعت هفته
از رادیو مهارف
شما جوان عزیز
برای شرکت در این مسابقه پرهای جان
میتونید اسم
بسیاری
سه نو تحصیلاتتون رو
به شماری سی هزار پانسد و پنجاب و سه
پیامک کنید
خیابان فرهنگ
دست مرابقه
با خود مرابقه
تا قل لهای نور
تا مبدع نسیم
تا خانه بحار
تا شادی و سرور
بسم الله الرحمن الرحیم
خدا یا جهان پادشاهی تراست
زما خدمت آید
خدایی تراست
سلام به شما احالی خوب خیابان فرهنگ
شمایی که همین لحظات منتظر شنیدن این برنامه هستید
خیابان فرهنگ
کاری از گروه فرهنگ و جامعی رادیو معارف
این صدا همیشه هر جا که باشی
میتونه هم دل و همراهت باشه
بین دلهای قریب آدم ها
اتر رفاقه بپاشه
میتونه اتر رفاقه بپاشه
امیدوارم لحظه لحظه زندگیتون سرشار باشه
از یاد و نام خدا
و دست و دلتون لبریز باشه
از خوبی و مهر و محبت
و کمک به دوستان و خانواده و همسایه و همکار
و خلاصه همه کسانی که به این مهر و محبت و احسان نیاز دارن
در قیابان فرهنگ
ایسگاه های مختلفی دارید
با یه توقف کتا تو این ایسگاه ها
در باره موضوع برنامه که
همسایداریه
صحبت میکنیم
خداوند متعال نیکی به همسایه رو
خواه قوم و خیش باشه یا غریبه
سفارش کرده و احسان
به همسایه رو
نیاز دارید
در ردیف نیکی به پدر
مادر و یتیمان
قرار داده
مثلا در سوره مبارک نسا آیه
سی و ششم یا سوره احزاب
آیه شهست
خداوند متعال مستقیمن
به نیکی به همسایه سفارش
و عمر کرده
مولا علیه السلام هم در سفارش
به فرزندانشون اینطور میفرماگنده
بر شما باد که
همسایگان را فراموش
نکنید
زیرا رسول خدا
سرابات الله
علیه و آله
همواره در باره آنها سفارش میفرمود
آنچنان که ما گمان میبردیم
که همسایه از همسایه
عرص میبرد
سوره نسا آیه سی و ششم
و سوره نسایه سی و ششم
و ششم
و سوره نسایه ابن برون affection
بسمئل إله رحمن الرحیم
السلام علیکم و رحمت الله
ارز ادب و ارادت و احترام دارم
خدمت شنوندگان محترم
و زرگوارانی که برنامه
خیابان فرهنگ رو دنبال میکنن
يستقاه دانش
یستقاه دانش
خب دوستان مستحضرید که ما پیرامون موضوع همسایداری و اخلاق همسایداری گفتگو و صحبت کردیم
یکی از موضوعات مهم نیکی و خوبی به همسایه هاست
خب بعضی وقتا این اتفاق به صورت طبیعی میفته
ما یه وقتی قضایی رو درست کردیم از این قضا به همسایه میدیم
خریدی رو انجام دادیم به همسایه منم از این خرید میدیم
یه وقتی شاید متفاوت باشه همسایه داره اساسکشی میکنه
ما هم توی اساسکشی برای او فعالیتی رو انجام میدیم و او رو کمک میکنیم
این نکته مهم و حائز اهمیته که اگر کسی به همسایه این گونه کمک بکنه
خداوند متعال درهای رحمتش رو باز خواهد کرد
در محضر کتاب مفاتیح الحیات اثر علامه
استاد آیت الله جوادی آمولی که قرار میگیریم
پیرامون این موضوع صحبتهایی
گستردهی بیان شده
اما اجازه بدید به دو سه مطلب دیگم
که میتونه نوعی نیکی به همسایه باشه
اشاره بکنیم
یکی از مهمترین مواردی که
ما میتوانیم در فضای معنوی
برای همسایه خودمون انجام بدیم
دوستان، عزیزان، بزرگواران
دعا کردن برای همسایه است
ما برای او دعا بکنیم
برای او از خداوند متعال خوبی ها رو بخواییم
در سیره حضرت صدیقه تاهر زهرای مرزیه
بارها و بارها شما شنیدید
که امام حسن میفرمایند
شب جمعهی بود
مادرم مشغول به عبادت خداوند متعال
و شروع کرد یکایک همسایه ها رو دعا کردن
بعد من از او سوال کردم
پس ما در اهل خانه چی؟
این جمله نورانی و معروف و مشهور رو فرمودند
که
الجار سمد دار
اول همسایه و بعد خانه
ما میتوانیم در نیکی به همسایه ها
اونها رو در دعا بر خودمون مقدم بکنیم
که در روایت داره
که اگر کسی برای دیگران دعا کرد
خداوند متعال دعای او رو چند برابر
و سریع تر مستجاب خواهد کرد
خدا رحمت کنه
مرحوم علامه حسنزاده آمولی
شما میفرمایند
یه وقتی من کتابی رو تعلیف کردم
این کتاب رو خدمت استاد خودم
علامه تبا تبایی بردم
گفتم آقا این کتاب رو متعلیه کنید
اگر ایراد و اشکالی داره
به من تذکر بدید
مدتی گذشت خدمت ایشون رسیدم
علامه تبا تبایی به من فرمودن
که من این کتاب رو متعلیه کردم
کتاب کتاب خوبی بود
اما در مقدمه کتاب یه اشکالی وجود داشت
علامه حسنزاده میگن من تعجب کردم
گفتم آقا من خیلی برای این کتاب زحمت کشیدم
نباید این کتاب اشکالی داشته باشه
ایشون فرمود
شما در مقدمه کتاب این گونه گفتید
که خدایا من را
براه راست هدایت کن
چرا من را
باید میگفتید خدایا ما را
دعا رو برای همه باید بخواهی
شما در دعاهای موه مبارک رمزان
هم این رو دقیق کردید
و در سایر دعاها
اللهم اشبع کل جائع
اللهم اکسو کل اوریان
اللهم افکر کل اسیر
برای همه دعا کردن
به ویژه این که همسایگان رو
بر خودمون مقدم کنیم
دوستان عزیز و بزرگوار
موضوع بحث ما نیکی کردن
به همسایه بود
ارز کردیم که بعضی وقتها
این نیکی و خوبی به همسایه
میتونه روشهای متعددی
رو داشته باشه
یکی از روشهای نیکی به همسایه اینه
که ما حافظ مال
و جان و اسرار
همسایه باشیم
یعنی این رو مطمئن باشه همسایه
که هنگامی که از خانه بیرون رفت
اگر خدایی نکرده
کسی قصد تعدیه به خانه
ی همسایه رو داره ما جلوش رو بگیریم
و به اون خبر بدیم
نه اینکه بیتفاوت باشیم
هر اتفاقی میخواد بیفته بیفته
به ما ربطی نداره نه
این نگاه نگاه نادرستیست
ما حافظ مال و جان
همسایه باشیم
همچنین حافظ آبروی همسایه باشیم
خدایی نکرده اگر اتفاقی افتاده
این رو برای دیگران نقل نکنیم
برای هر کسی این امکان وجود داره
که در طول زندگی
اتفاقهای ناگواری بیفته
در خانه اتفاقهای بیفته
که سایرین از این اتفاقها تعجب بکنن
اما ما وظیفه داریم
که اون رو بپوشنیم
سطر بکنیم
یکی از صفات بسیار مهمی که
برای خداوند متعال در دعاهای متعدد
بیان شده سطر العیوب بودنه
خدایی نکرده اگر از همسایه
کار ناشایستی دیده شد
اون رو بپوشنیم
اگر شرایط برای امر به معروف
و نحی از منکر وجود داشت
با شیوهی که همسایه لذت ببره
این امر به معروف و نحی از منکر
رو انجام بدیم
امیدوارم خداوند متعال
ما رو جز رهروان راستین اهل بیت
و جز مؤمنین واقعی
و همسایداران واقعی
قرار بده
با آرزوی معفقیت و معنویت
شما عزیزان رو به خدای بزرگ می سپارم
ورود
در برابر جلوه های
مصبت همسایداری
اون چه در میون همسایه ها
به جهت تفاوت فرهنگی
اقتصادی و ناهمسانی
وزیعت و موقعیت زندگی
مشاهده می شه
خلقیات و رفتارهای ناشایستیه
که احتمالا مشکلاتی رو
برا ساکنان محل
یا مشتمه های مسکونی به وجود می آره
و باعث گله و شکایت
همسایه ها از هم دیگه می شه
یکی از این رزیل های اخلاقی
تحقیر کردن و
کچیک شماردن اونا
به سبب فقر فرهنگی یا مالیه
توجه داشته باشیم حق نداریم
اگه از تماکان مالیه بیشتر برخورداریم
دیگران رو مسخره کنیم
و باعث رنجش و آزار اونا بشیم
اول قدم در باره همسایه و دوستان اینه که
عذیت و آزار ما به اونا نرسیم
مهمترین سل رحم یکیش اینه که آقا
عذیت و آزار ما به فامل نرسیم
غیبت نکنیم، تومت نزنیم، آبروشون رو نریزیم
اجهاف نکنیم، حقشون رو پامال نکنیم
حداقل اولین مرحله نرساندن شره
خیلی روایت قشنگه ترک و شره صدقه
یک بزرگواری چند روز قبل یک چیزی
فرمودن من هنوز تو وجودم داره میلرزیم
فرمودن گای نواه ها میان منزل
خواب شلوخ بلو میکنن، سر و خول هم دیگه بالا میرن
آدم سبور و متحملیه
گفت گای دیگه میگم برید کنار بشین سر جاتون
گفت ها آمدم نماز بخونن
دیدم خدا میفرمد که لندترانی
دیدم راه باز نیست
آدمی که مراقبه داره، لباس سفیده
یه لکه ریست بروی نشون
چرا به بچه ها توپو تشر زدی؟
یه کسی هم خانومشو کتک میزنه
بچه ها رو لوله ورده میکنه
اینقدر قلبش سیاه متوجه نمیشه
به یه نوه، یک ذره بلندتر حرف سدم
نماز که میام میخونن راوندون درست میشه
موازه باشین کجا داریم میریم چیکار داریم میکنیم
به پایان برنامه خیابان فرهنگ رسیدیم
امیدواریم با راه نمایی های شما
از طریق شماره تلفن های
329-10-551
329-10-552
با پیش شماره 025
روز به روز توفیق داشته باشیم
بهتر به شما عزیزان خدمت رسانی کنیم
تا برنامه دیگه
خدا نگهدار، التماس دعا
امیدواریم با راه نمایی های شما
ارز ما دوری کنه دام خرمن گرد دور نیست
همدمی با هر خس و خاری نمی آید از او
شجاع بود و مهربانه
سرسر بود
از 31 شهریور پنجانو با شما خواهیم گفت
از شهری که دوباره زنده شد
آبادان
تا خورم شهری که 36 ملیون نفر شد
از هماسه محمد جهانارا و یارانه
خالایشگاهی که نفس کشید
با شما از رونق بندر میگوییم
صدای فیلوس
نوای عروند
آوای جاشوها
تا خروش بهمنشی
در رویداد رسانی ایران جان
سبوم تا نهوم خورداد 1404
راژیوهای برنامه دیگه
سراسر کشور
راژیوهای سراسر کشور
ایران جان خوزستان